En MixRepository, sería
genial que no tu viéramos
que especificar el nombre del host
cuando hagamos la petición HTTP.
Sería genial que eso estuviera preconfigurado
y sólo tuviéramos que incluir la ruta.
Además, muy pronto, vamos a configurar un
token de acceso que se utilizará cuando
hagamos peticiones a la API de GitHub.
Podríamos pasar ese token de acceso manualmente
aquí en nuestro servicio, pero ¿a qué sería genial
que el servicio HttpClient viniera preconfigurado
para incluir siempre el token de acceso?
Entonces, ¿tiene Symfony una forma de
"preconfigurar" el servicio HttpClient?
¡La tiene! Se llama "scoped clients":
una característica de HttpClient
que permite crear varios servicios HttpClient,
cada uno preconfigurado de forma diferente.
Así es como funciona.
Abre config/packages/framework.yaml.
Para crear un cliente de ámbito, bajo la clave
framework, añade http_client seguido de scoped_clients.
Ahora, dale a tu cliente de ámbito
un nombre, como githubContentClient...
ya que estamos utilizando una parte de su API
que devuelve el contenido de los archivos.
Añade también base_uri, ve a copiar
el nombre del host por aquí...
y pégalo:
Recuerda: el objetivo de estos archivos de configuración
es cambiar los servicios del contenedor. El
resultado final de este nuevo código es que
se añadirá un segundo servicio HttpClient
al contenedor.
Lo veremos dentro de un minuto.
Y, por cierto, no hay forma de que adivines
que necesitas las claves http_client
y scoped_clients para que esto funcione.
La configuración es el tipo de cosa en la que
realmente tienes que confiar en la documentación. De
todos modos, ahora que hemos preconfigurado
este cliente, deberíamos poder
entrar en MixRepository y hacer una
petición directamente a la ruta:
Pero si nos dirigimos y refrescamos...
ah... URL no válida: falta el esquema [...].
¿Te has olvidado de añadir "http(s)://"?
No creí que nos hubiéramos olvidado... ya que
lo configuramos mediante
la opción base_uri... pero
parece que no funcionó. Y
puede que hayas adivinado por qué. Busca
tu terminal y ejecuta: php bin/console debug:autowiring
client Ahora hay dos servicios HttpClient
en el contenedor: El
normal, no configurado, y el
que acabamos de configurar. Aparentemente,
en MixRepository, Symfony nos sigue pasando
el servicio HttpClient no configurado. ¿Cómo
puedo estar seguro? Bueno,
piensa en cómo funciona
el autocableado. Symfony
mira el tipo de pista de nuestro argumento, que
es Symfony\Contracts\HttpClient\HttpClientInterface,
y luego busca
en el contenedor un servicio cuyo
ID coincida exactamente. Es así de
sencillo Entonces... si
hay varios servicios con el mismo
"tipo" en nuestro contenedor, ¿sólo es
autocable el principal? Afortunadamente, ¡no!
Podemos
utilizar algo llamado
"autoconexión con nombre"... y
ya nos muestra cómo hacerlo. Si
tecleamos un argumento con
HttpClientInterface y nombramos
el argumento $githubContentClient,
Symfony nos pasará el segundo. Probemos
: cambia el argumento de $httpClient
a $githubContentClient: y ahora ... no
funciona. Ups... Propiedad no definida:
MixRepository::$httpClient Eso es... que me
he descuidado. Cuando
cambié el nombre del argumento, cambió
el nombre de la propiedad. Así que ... hay
que ajustar el código de abajo: Y ahora...
¡está vivo! ¡
Acabamos de
autocablear un servicio específico de
HttpClientInterface! A continuación, vamos a
abordar otro problema complicado con la
autoconexión, aprendiendo a obtener uno de los
muchos servicios de nuestro contenedor que
no está disponible para la autoconexión